Plan
- Introduktion Datalogi/IT
  - Hvorfor datalogi
  - Hvad er datalogi
  - Introduktion til kurset
  - Introduktion til programmering
  - Installation af JES
  - Navne
  - Introduktion til JES, gennemgang af brugerfladen
  
- Intro 27/8
  - Plan
    - Introduktion 
      - Hvad er datalogi
        - IT...
        - perspektivering
        - lære at tænke datalogisk
      - Navnefoto, - praktisk eksempel
        - praktisk eksempel  
      - Kurset "Grundlæggende Datalogi" 
        - Overblik over kurset
        - (Maybe Ken, while I prepare continuation of navnefoto)
        - præsentation af underviserteamet
        - undervisningsform
        - basisviden, grundlag
      - I gang... 
        - Hvad er programmering og programmeringssprog
        - Introduktion til JES
          - Gennemgang af brugergrænsefladen...
          - "Hello world"
  - Navnefoto
    - Maybe: Opstilling alfabetisk - træn hinandens navne
    - foto -> script til at lære navne, inklusiv demo
  - Installation af JES...
    - Forbered usb-stick/CD med software på, samt eksempelbilleder...
    - Intro-noter
      - Hvad er grundlæggende datalogi...
      - Overblik over JES
        - eksperimenter med den interaktive prompt
      - Små øvelser, gennemløb af billede
  
    - Forelæsning:
      - Hvad er programmering, hvorfor er det nyttigt, smagsprøver på hvor det er sjovt...
      - Demo:
        - Brug af JES
        - Udtryk, variable, funktionsdefinitioner
      - Om funktioner
        - nye ord, ordforråd (Husk growing a language)
      - Om variable
        - Perhaps a bit on roles
    - Litt.: Guz1-2
    - Opgaver: 
      - Få python/JES op at køre
      - Så mange I kan nå af: 2.2, 2.3, 2.4, 2.1, 1.5, 1.2, 1.3
