- Møde d. 18/8
  - Jakob
    - Algoritmer og datastrukturer - blok, ekstra studerende?
      - Blok-struktur og semesterstruktur
      - Estimat af antal additional studerende 
      - Yderligere studerendes baggrund, koordinering...
      - Overblik over sammenhæng og andre kurser?
    - Ken, - udmelding?
    - Ansættelse
    - Refusion af bog, evt. togbillet?
    - Server til anden halvdel af grundat, eller evt. appengine
  - Fælles
    - Hjemmeside
      - domænet kommunikationogit.dk tilknyttet til kurset
        - forwarder til kommit.ku.dk
        - grundat.kommunikationogit.dk ved at blive sat op med diverse noter til grundlæggende-datalogi-kurset
          - mulighed for underdomæne, til server etc.
    - Lokale (besigtigelse efter mødet?)
      - Projektor?
      - WiFi/netværk til de studerende?
      - foregår introen d. 27/8 også i dette lokale? TODO: evt find selv ud af dette
    - Status for litteratur, ankommet i boglade? 
    - Samarbejde på tværs af kurser, - følgen med i parallelt kursus
  - Præsentation
    - Overblik over kursus og indhold
      - Hurtig gennemgang fra kursusoversigt
    - Status
      - Præsentation af indhold, i.e. fra ugeplan
      - Form
        - 2x4hr, interleaved undervisning/øvelser, frem for 2xforelæsning og 2xøvelser.
      - Givne rammer/udgangspunkt
        - To halvdele (beskrevet som at skulle kunne følges blokvist også?
        - Første halvdel
          - Bog: Introduction to programming in python, a multimedia approach TODO: correct title
        - Anden halvdel
          - Webprogrammering 
          - Algoritmer
